---
title: wPonto
author: Ivan Brasil Fuzzer
type: post
date: 2009-12-03T00:05:47+00:00
url: /wponto-2/
categories:
  - Ubuntu

---
**O PROJETO WPONTO FOI DESCONTINUADO E OS FONTES DO PROGRAMA ACABARAM SE PERDENDO ENTRE MIGRAÇÕES DE COMPUTADORES.**

Download da última versão do projeto. Lembrando que não darei mais nenhum tipo de suporte ao software.

<!--download id="33"-->

Devo uma explicação a todos que costumam visitar o blog diariamente. Não abandonei o site, apenas estou trabalhando em um projeto que está consumindo bastante tempo.

Estou trabalhando na nova versão do wPonto, sistema de ponto eletrônico, que prometo a muitos meses uma nova versão. Desta vez ela vai sair e posso garantir que será possível utilizar o sistema com os bancos de dados MySQL, Postgresql, Oracle e Firebird. Não estou fazendo nenhum milagre, apenas optei por um framework que me possibilita isto sem a necessidade de reescrita de código.

Como estou trabalhando com um framework que não é conhecido por mim, estou levando um certo tempo para me familiarizar. Felizmente estou recebendo a ajuda de amigos que já trabalham com o framework. Quando anunciar a nota de lançamento da nova versão citarei os nomes de todos que estão auxiliando no processo.

Nesta nova versão não teremos muitas novidades, mas nas versões futuras teremos uma mudança drástica no objetivo do projeto. Graças a uma <a href="http://www.mte.gov.br/legislacao/portarias/2009/p_20090821_1510.pdf" target="_self">portaria</a> do Ministério do Trabalho e Emprego(MTE), o sistema não poderá mais registrar os pontos. O programa continuará com a manipulação dos dados dos pontos que passarão a ser extraídos dos relógios conforme a <a href="http://www.mte.gov.br/legislacao/portarias/2009/p_20090821_1510.pdf" target="_self">portaria</a>.

Outra coisa que pretendo fazer, mas isto é para um futuro não muito próximo, será a criação de um repositório no launchad para facilitar a instalação do wPonto na distribuição Ubuntu.