---
title: CD’s Ubuntu
author: Ivan Brasil Fuzzer
type: post
date: 2009-06-10T18:23:10+00:00
url: /cds-ubuntu-2/
categories:
  - Ubuntu

---
Fazia algum tempo que não pedia os CD&#8217;s do Ubuntu pelo site shipit, mas na versão 9.04 acabei fazendo um pedido simples e os CD&#8217;s já estão em minhas mãos.

Não é apenas a distribuição que melhora a cada versão, a arte dos CD&#8217;s tem ficado cada vez mais profissional e atrativa. Quem viu os primeiros CD&#8217;s distribuídos pela Canonical sabe do que eu estou falando.

Alguns podem estar se perguntando que diferença faz ter um CD com uma boa arte na caixinha e na própria mídia já que o importante é o software que esta neste CD. Minha resposta é a de sempre.

Imagine você levando o seu velho e guerreiro CD-RW para instalar o Ubuntu no computador de um desconhecido! Garanto que ele vai pensar com ele mesmo:

&#8211; Que coisa mais amadora este Linux!

Agora imagine você chegando com um CD bem impresso mostrando qualidade no acabamento! O usuário vai pensar:

&#8211; Estes caras do Linux capricham!

Parece besteira mas isto faz uma diferença gigantesca quando estamos tratando com pessoas totalmente leigas ou resistentes a mudanças.

Você ainda vai ser perguntar:

&#8211; Ninguém fala nada dos CD&#8217;s pirata do Windows?!

Leve um CD original junto para ver os olhos do usuário brilhando. Se levar a caixinha então, ele vai ficar com sorriso de orelha a orelha.

Agora que sabem que recebi os CD&#8217;s da Canonical, vamos a outro assunto relacionado aos CD&#8217;s do Ubuntu. Se você entrar na página http://wiki.ubuntu-br.org/CDsNoBrasil/ e ir até o tópico &#8220;Seja um distribuidor de CD&#8217;s você também&#8221; poderá ver no exemplo 2 que meu nome e email estão lá expostos.

Gostaria que todos soubessem que não fui eu quem deixou o email e nome nesta página, sequer me perguntaram se podiam usar meu email. Não estou bravo nem quero que ninguém tire meu email de lá, até porque eu mesmo poderia fazer isso, apenas quero deixar bem claro que GRAVO CD&#8217;s do Ubuntu para a região de Erechim e cobro o valor da mídia se esta não me for entregue em mãos, além de despesas de envio caso a pessoa more em alguma cidade próxima. Se alguém de outra cidade me pedir um CD, irei encaminhar esta pessoa para a página citada acima.