---
title: 5 anos
author: Ivan Brasil Fuzzer
type: post
date: 2011-06-26T18:29:53+00:00
url: /5-anos/
categories:
  - Ubuntu
tags:
  - 5 anos
  - aniversário
  - Linux
  - ubuntero
  - Ubuntu

---
Quem diria? [Há cinco anos][1] começava a história deste blog. No meu quarto, em um pentium 100 com 32 MB de Ram começou o Ubuntero. No início nem nome tinha o blog, logo depois recebeu o nome de Ubuntero. Nos primeiros meses era um milagre ter 50 page views e o pentim 100 dava conta com sobra, mas o blog começou a se tornar conhecido e o pentium 100 foi substituído por um k6-II 500 com 128 MB de memória e assim foi por um bom tempo até começar a ser hospedado em um servidor de verdade.

No início era apenas um blog pessoal sem nenhuma pretensão ou qualidade de texto. O tempo passou e o blog correu o risco de ser fechado por motivos pessoais. Passada a turbulência pessoal o site voltou e mais forte do que antes. Novos colaboradores entraram para o grupo no decorrer da nossa caminhada e hoje contamos com 15 colaboradores, uns mais ativos que outros mas todos com o ideal de compartilhar o conhecimento.

Não temos como comemorar sorteando brindes como outros blogs e sites fazem, mas continuaremos com o que sabemos fazer melhor que é postar sobre nossas andanças no mundo de software livre e principalmente os problemas que conseguimos superar.

Aos colaboradores, quero fazer um agradecimento muito especial. Sem vocês o Ubuntero não teria chegado onde chegou, pois sozinho não conseguiria dar a devida atenção a todos os assuntos possíveis.

Aos leitores, um muito obrigado pelos comentários e críticas que fizeram e farão com que o site melhore a cada postagem.

 [1]: http://www.ubuntero.com.br/2006/06/comecando/