---
title: Mentira sobre o Ubuntu
author: Ivan Brasil Fuzzer
type: post
date: 2015-04-25
draft: true
url: /?p=7058
categories:
  - Ubuntu

---
Tem gente que realmente gosta de mentiras. Anahuac vem espalhando FUD, e acusa usuários de Ubuntu de fazer isso, ao dizer que o Unity traz um spyware e o pior, dizer que o mesmo escondeu isso dos usuários.

Primeiro vamos a definição de spyware para quem faz questão de se fazer de burro para distorcer informações? Um spyware é um programa ou parte de um programa que é instalado de maneira secreta para coletar e enviar informações de um computador para um servidor onde estes dados são armazenados e analisados para um determinado fim.

Agora vamos aos fatos? Quando a lente da Amazon foi lançada juntamente com o Unity, todos sabiam disso, a não ser que não quisesse ler, mas este é outro problema. Durante todo o seu desenvolvimento, sempre foi anunciada a lente da Amazon, até por que era uma das funcionalidades principais do lançamento da versão.

Outro fato é a invenção de que os dados coletados eram vendidos para a Amazon, coisa que nunca aconteceu já que os dados eram enviados para a Canonical, de maneira anônima, e a consulta era feita pelo servidor da Canonical ao servidor da Amazon e então o resultado era devolvido para o computador onde o processo foi iniciado. É bom lembrar que esta coleta local de informação já era feita muito antes da invenção do Unity, inclusive se você usa o Gnome Shell, estes mesmos dados também são coletados.

Algumas pessoas de fora da comunidade ou que simplesmente não eram usuários do sistema, não sabiam do andamento do desenvolvimento e claro que não sabiam da existência de tal lente, provavelmente nem sabia o que era uma lente.
